## 2.6 下面两组定义是否有区别，若有请叙述之：
int month = 9, day = 7; 
是十进制定义。
int month = 09, day = 07;
是八进制定义，并且month报错，八进制不能超过8.

## 2.7 下述字面值表示何种含义？他们各自的数据类型是什么？
(a)"Who goes with F\145rgus?\012"
包含两个转义字符的字符串。
(b)3.14e1L
科学计数法，表示3.14的10.0次方。long
(c)1024f
浮点数1024，float
(d)3.14L
长浮点数3.14，long

## 2.9 解释下列定义的含义。 对于非法的定义，请说明错误在哪并改正。
(a) std::cin >> int input_value;
编译错误，>>无法传递类型int，先定义再使用。
int input_value;
std::cin >> input_value;
(b)int i = {3.14};
编译错误，编译器认为有丢失信息的可能，将float类型的值用列表{}初始化，改成float或double
(c)double salary = wage = 9999.99;
编译错误，未定义wage的类型。
(d)int i = 3.14;
警告，用double类型初始化int型会丢失信息。

## 2.10 下列变量的初值分别是什么？
```C++
std::string global_str;
int global_int;
int main()
{
    int local_int;
    std::string local_str;
}
```
global_int 为0，在函数体外定义的未初始化变量默认为0
local_int未定义，访问会出错
local_str，global_str由string类决定，默认用空字符串初始化

## 2.11 指出下面的语句是声明还是定义：
(a)extern int ix = 1024;
外部声明并定义，不能在函数体内使用
(b)int iy;
声明并定义。
(c)extern int iz;
声明外部变量。

## 2.12 请指出下面的名字中哪些是非法的？
(a)int double = 3.14;
double是C++关键字，不能用作变量名。
(b)int _;
正确
(c)int catch-22;
错误，应使用下划线
(d)int 1_or_2 = 1;
错误，不能以数字开头
(e)double Double = 3.14;
正确。

## 2.14 下面的程序合法吗？如果合法，它将输出什么？
```C++
int i = 42;
int main()
{
    int i = 100;
    int j = i;
}
```
合法，100, 100
```C++
int i = 100, sum = 0;
for(int i = 0; i!=10; ++i)
    sum += i;
cout << i << "" << sum << endl;
```
合法，100 45

## 2.15 下面哪个定义是不合法的？为什么？
(a)int ival = 1.01;
(b)int &rvall = 1.01;
(c)int &rval2 = ival;
(d)int &rval3;
b非法，引用初始值不能是字面值，必须是对象
d非法，引用必须要有初始值

## 2.16 考查下面的所有赋值然后回答：哪些赋值是不合法的？为什么？哪些是合法的？做了啥？
```
int i = 0, &rl = i;
double d = 0, &r2 = d;
(a)r2 = 3.14159;    (b)r2 = rl;
(c)i = r2;  (d)rl = d;
```
a合法，通过r2赋值d为3.14159
b合法，相当于d=r，自动类型转换
c合法，将d赋值给i
d合法，将d赋值给rl（即i）

## 2.17 执行下面的代码段将输出什么结果？
```C++
int i, &ri = i;
i = 5;ri = 10;
cout << i << " " << ri << endl;
```
输出10 10

## 2.19 说明指针和引用的区别
指针本身是一个对象，引用只是其他对象的别名；指针能够改变指向对象，引用在生命周期中只能绑定一个对象；引用定义时必须初始化一个对象，指针则不用。

## 2.20 叙述下面这段代码的作用
```C++
int i = 42;     //声明定义一个变量i，字面值初始化为42
int *pl = &i;   //定义一个指针pl，指向变量i（指针内存储i的地址值）
*pl = *pl * *pl;//计算指针存的值（i的值）的平方，更新指针pl的内容
```

## 2.21 请解释下述定义。在这些定义中有非法的吗？如果有，为什么？
```C++
int i = 0;
(a)double *dp = &i;     (b)int *ip = i;     (c)int *p = &i;
```
a非法，类型不匹配；
b非法，不能用int类型初始化int*类型

## 2.22 假设p是一个int型指针，请说明下述代码的含义。
```
if(p) //···
if(*p) //···
```
第一行：判断p是否是空指针，非空则执行
第二行：判断指针指向变量的内容是否为0

## 2.23 给定指针p，你能知道它是否指向了一个合法的对象吗？
**不能，首先要确定这个指针是否合法，才能判断指向对象是否合法。**

## 2.24 下面这段代码中为什么p合法而lp非法？
```
int i = 42;
void *p = &i;
long *lp = &i;
```
因为void* 会对其他类型进行自动转换，而long* 类型不能用int类型初始化。

## 2.25 说明下列变量的类型和值
(a)int *ip, i, &r = i;  
ip是int型指针，i是int变量，r是引用型，值是i  

(b)int i, *ip = 0;  
i是int型，**ip是int空指针。**  

(c)int *ip, ip2;  
ip是int指针，ip2是int型变量。  

  
## 2.26 下面哪些句子是合法的？如果有不合法的句子，请说明为什么？
(a)const int buf;  
(b)int cnt = 0;  
(c)const int sz = cnt;  
(d)++cnt;++sz;  
a非法，没有初始化；b、c合法。  
d非法，不能对const类型进行修改。  
  
